(( titul == 3 ))

## Постановка задачи

Используя стандартный модуль для разработки программ с графическим интерфейсом Tkinter реализуйте игру Lines на зыке Python.
В качестве образца графического интерфейса используйте [данную игру](http://game-shariki.ru/linii-2).
## Цель работы
Целью работы является научится создавать навык для Алисы на сервисе Яндекс.Диалоги и сохранять данные в файлах Excel.

(( folders ))

### Информация о проекте

Версия Python: `python3.9`
<br>
ОС: `Ubuntu 20.04.01 LTS`

## Выполнение работы

Первым шагом для разработки стало составление блок-схемы логики приложения, которая доступна по [этой ссылке](http://frity.ru/draw-io.html). Далее производилась программная реализация приложения. Весь код был разделён по паттерну MVC - [Model View Controller](https://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Controller), однако он был немного изменён. Controller и Model являются одним целым. Это позволительно, поскольку проект относительно небольшой.

Входной точкой в проект является файл [main.py](./Python/main.py), который импортирует файлы [view.py](./Python/modules/view.py) и [model.py](./Python/modules/model.py).

(( py-include == "main.py" ))

Далее был разработан внешний вид приложения. В геймдеве максимально применимо ООП, поэтому для каждого объекта интерфейса был создан свой класс, которые объединены основным - View.

(( py-include == "modules/view.py" ))

Далее была разработана игровая логика согласно диаграмме, представленной в начале. Результатом стал класс Model.

(( py-include == "modules/model.py ))

Класс Model использует класс View и "оживляет" его, добавляя требуемый функционал.

***Результат работы игры продемонстрирован ниже.*** В качестве дополнительной возможности был добавлен режим бога, который убирает добавление шариков после перемещения.

((
image =
   src: "gameplay.gif",
   title: "Геймплей и возможности"
))

## Вывод
Все поставленные задачи выполнены, а цель работы достигнута - разработана Lines, с использованием графической библиотеки TKinter. Благодаря этому реализовано приложение, реализующее предполагаему игровую логику.

В разработке использована одна сторонняя библиотека, не считая TKinter: `Pillow` или `PIL`. Она отвечает за работу с изображениями в TKinter.

(( folders ))